## Файловый менеджер.   

### Цель работы:   
Научиться создавать сложный проект и научиться программно работать с локальными файлами и папками.   

### Задания для выполнения:   
Необходимо создать примитивный файловый менеджер. Программа должна работать в определенной папке (рабочей папки менеджера) и позволять пользователю выполнять следующие простые действия в пределах рабочей папки:
1.	Создание папки (с указанием имени);
2.	Удаление папки по имени;
3.	Перемещение между папками (в пределах рабочей папки) - заход в папку по имени, выход на уровень вверх;
4.	Создание пустых файлов с указанием имени;
5.	Запись текста в файл;
6.	Просмотр содержимого текстового файла;
7.	Удаление файлов по имени;
8.	Копирование файлов из одной папки в другую;
9.	Перемещение файлов;
10.	Переименование файлов.

### Указания к выполнению:   
1.	Расположение рабочей папки должно указываться в настройках файлового менеджера. Настройки должны располагаться в отдельном от основного исходного кода файле.
2.	Файловый менеджер должен блокировать пользователя от выхода за пределы рабочей папки. Пользователь должен воспринимать рабочую папку как корневую и все действия файлового менеджера должны локализоваться только в пределах этой папки.
3.	Программный проект должен быть оформлен как код на языке программирования Python и располагаться в определенной папке. Проект должен состоять из нескольких файлов. Расположение рабочей папки не должно быть связано с физическим расположением файлов исходного кода. 
4.	Файловый менеджер по умолчанию должен иметь текстовый интерфейс по аналогии с интерфейсом командной строки. Действия пользователя осуществляются вводом с клавиатуры соответствующей команды (по необходимости с параметрами).
5.	Код должен быть организован в виде набора функций или классов, каждая операция файлового менеджера должна быть реализована в отдельной функции или методе класса.
6.	Файловый менеджер должен быть кроссплатформенным и работать как в среде Windows, так и в UNIX системах. Необходимо протестировать работоспособность программы в разных ОС. Для кроссплатформенности рекомендуется использовать стандартную библиотеку Python для осуществления файловых операций.
7.	Разработка программы должна вестись с использованием СКВ Git. Код должен публиковаться в репозитории на GitHub.
8.	Перед разработкой программист должен продумать названия и структуру команд для пользователя. Команды не должны повторять команды существующих программных оболочек.

### Дополнительные задания:   
1.	Разработайте псевдографический интерфейс для разработанного в основном задании файлового менеджера по аналогии с программами Far или Midnight Commander. 
2.	Сделайте файловый менеджер многопользовательским. Добавьте возможность регистрации пользователей. При регистрации каждому пользователю создается своя домашняя папка, в пределах которой он может работать.
3.	Придумайте и добавьте дополнительные функциональные возможности для файлового менеджера. Как пример можно взять:    
a.	Архивация и разархивация файлов и папок;    
b.	Квотирование дискового пространства и отображение занятого оставшегося места;   
