Сценарий проекта:  

Требуется разработать модель данных для системы управления базой данных небольшого отеля
Отель небольшой и состоит из отдельных 4 домов.

В каждом доме есть холодильник.

Магазин Oracle Baseball League обслуживает все местное население и продает экипировку для бейсбола. У магазина OBL два типа покупателей.  
Одна категория — это индивидуальные покупатели, приобретающие такие товары, как мячи, бутсы, перчатки, футболки, футболки с принтом и шорты.  
Вторая категория — представители спортивных команд, приобретающие форму и экипировку от лица команды.  
Команды и индивидуальные покупатели могут приобрести любой товар, имеющийся на складе, но команды получают скидку от цены по прейскуранту в зависимости от числа игроков. Когда покупатель размещает заказ, в базе данных регистрируются позиции этого заказа.  
В штате OBL работают три продавца-консультанта, которые официально обслуживают только команды, но иногда работают и с претензиями индивидуальных клиентов.  