Бизнес-правила: 

У каждого студента должен быть свой студенческий билет. 
Каждый студент должен иметь свою уникальную соц.карту. 
Каждый студент обязан проходить еже полугодовую аттестацию. 
Студенты обязаны оплачивать обучение. 

Ограничения: 

Нельзя пересдавать 1 предмет более 2-х раз. 
Запрещено иметь более 2-х выговоров. 
В зависимости от договора и сданной сессии студент обязан оплачивать обучение полностью или частично или не оплачивать совсем. 
Количество пропусков не должно превышать 10 дней в месяц.