Бизнес-правила: 

У клиента должен быть один или более документов
У документа должен быть один и только один владелец

У клиента может быть один или несколько заказов
У заказа доджен быть один клиент

Заказ должен содержать один или более продуктов
Продукт может содержаться в одном или более заказах

У клиента может быть одно или несколько броней
У брони должен быть один клиент
Бронь должен обслуживать один сотрудник
Сотрудник может обслуживать одну или несколько броней

У брони должны быть один или несколько домов 
У дома может быть одна бронь 
Дом должны обслуживать один или несколько сотрудников
Сотрудник может обслуживать один или несколько домов

Дом может быть не занят клиентом и простаивать.
Оплата домов производится посуточно. Если клиент приезжает на меньшее кол-во времени, то платит за полные сутки. 

Ограничения: 

Нельзя взять напиток из холодильника дома, не сняв дом.
Нельзя снять дом меньше чем на 1 сутки.
Клиенты обязаны оплачивать свои заказы.