Бизнес-правила структурные: 

У клиента должен быть один или более документов
У документа должен быть один и только один владелец

У клиента может быть один или несколько заказов
У заказа должен быть один клиент

Заказ должен содержать один или более продуктов
Продукт может содержаться в одном или более заказах

У клиента может быть одно или несколько броней

У брони должен быть один клиент
Бронь должен обслуживать один администратор
Администратор может обслуживать одну или несколько броней

У брони должны быть один или несколько домов 
У дома может быть одна бронь

Дом должны обслуживать один или несколько сотрудников
Сотрудник может обслуживать один или несколько домов

Дом может быть не занят клиентом и простаивать.
Оплата домов производится посуточно. Если клиент приезжает на меньшее кол-во времени, то платит за полные сутки. 

Учет продаж содержит сведения о продукте, покупателе, количестве, цене и скидке.

Документ клиента содержит:
- название
- файл
- текстовая расшифровка (необязательно)
- комментарии сотрудника (необязательно)

Клиент содержит:
- Имя
- Фамилия
- E-mail
- Телефон
- Специальные пожелания (необязательно)

Заказ продукта содержит:
- Дата заказа
- Общая стоимость

Продукт содержит:
- Название
- Цена

Бронирование содержит:
- Дату заезда
- Дату выезда
- Кол-во ночей
- Общую стоимость

Администратор содержит:
- Имя
- Фамилия
- Должность
- Телефон

Обслуживающий персонал содержит:
- Имя
- Фамилия
- Должность
- Телефон

Дом содержит:
- Название
- Цена
- Кондиционер (да/нет)
- Телевизор (да/нет)
- Сейф (да/нет)
- Описание (необязательно)
- Тип (необязательно)

Процедурные бизнес-правила:
Дом не может быть снят одновременно в 2 бронях.
Нельзя снять дом меньше чем на 1 сутки.