Сценарий проекта:   

Требуется разработать модель данных для системы управления базой данных небольшого отеля. 
Отель и состоит из отдельных домов. У каждого дома есть название и цена за 1 ночь. В некоторых из домов есть кондиционер, телевизор и сейф. Возможно подобное описание и тип дома. 
В отеле есть персонал, который отвечает за обслуживание дома. Один человек может обслуживать несколько домов и один дом может обслуживаться несколькими людьми. 
Также в отеле есть администраторы, ответственные за определенное бронирование. Администратор может обслуживать одну или несколько броней. 
У обслуживающего персонала и администраторов есть имя, фамилия, должность, а также мобильный телефон для связи. 

У брони обязательно должна быть дата приезда, выезда, кол-во ночей и общая стоимость. У брони должны быть один или несколько домов.
Дом не может быть снят одновременно в 2 бронях.
Конечно, у отеля есть клиенты. Система отеля хранит следующую информацию о клиентах: Имя, фамилию, e-mail, контактный телефон и пожелания клиента, если такие имеются. 
У каждого клиента есть документ, по которому он регистрируется в системе отеля. Каждый документ содержит название и исходный (бинарный) файл. В ряде случаем возможно добавление текстовой расшифровки документа и комментариев сотрудника. 

На территории отеля есть мини-бар, где клиенты могут дополнительно покупать напитки и еду. При этом клиент может заказать несколько шт продуктов в заказе. 
У каждого продукта в мини-баре есть название и цена за 1 шт. 